## 胡丽妹版本

 

### 原料（供10人食用）1. 主料、辅料：光油鸡1只（重2000克），米仁125克，糁药料 \（15\）克，面粉100克。 

2. 调料：胡椒粉7.5克，葱姜末100克，黄酒25克，细盐10克，味精5克，香菜末100克，麻油50克，辣油50克。 

### 制法 

1. 将光油鸡去内脏和鸡爪、鸡头，用清水洗净。 

2. 将油鸡放入钢精锅，加清水（6000克），用大火烧沸后，转用小火炖，至鸡酥烂时，把鸡捞出。待鸡冷却后，出骨，把鸡脯肉撕成细丝，待用。 

3. 把米仁用清水洗净后，加鸡汤，用大火烧沸后，转用小火熬酥，用勺撇去浮沫，再加糁药料、黄酒、细盐、味精、葱姜末、胡椒粉。烧沸后，用面粉勾芡即成糁。 

4. 上桌时，分盛10小碗，每碗撒上些鸡丝、少许香菜末。另把麻油、米醋、香菜末、辣油、鸡丝分别盛在小碗内作佐料，随带上席，由客人自己调味即成。吃糁前，还要备好点心和主食一起上席，如油条、朝排（芝麻饼）、珍珠撒子、临沂火烧等。 

### 特色 

糁四季可饮用，而以夏季最宜，因用许多药料一起制作，具有开胃、通气，医治感冒等药效。羹点结合，口味香辣，鲜美。品种丰富多样。 

注：糁药料配方： 

1. 公丁香20克2.丁香15克3.花椒25克4.陈皮10克5.砂仁20克6.肉豆蔻25克7.石榴子15克8.玉桂15克9.官桂25克10.玉桂子25克11.桂枝25克12.白芷10克13.茴香10克14.良姜10克15.豆蔻25克 

糁药料使用说明： 

将药方送至中药店，请其按方配好，并要求加工成细末，将药装入瓶，并放至阴凉干燥处。投药时应根据糁料的多少酌情增减，一般15克至20克。 


